正規版を保護し
海賊版を禁止します
原作者：希行
（「楚后」起点女生網）
“太極殿”
朱咏(ジュー・ヨン)には
長公主の後ろ盾がある
今や拱衛署(きょうえいしょ)の寵児だ
拱衛署は誰でも捕える
太傅さえ…
陛下のご到着
跪け
- 陛下と長公主殿下に
- ご拝謁を
礼！
面を上げよ
- 陛下に感謝を
殿下 湖州での
汚職調査のお許しを賜りたく
重大な事案ゆえ
廷尉署と大司農も
調査を手伝うように
太傅は手配を
承知しました
“謝府”
長公主が自ら太傅との
協力を指示し
独断を改め
太傅もそれに応じるとは
つまり
太傅も長公主の政治介入に
同意を？
長公主の意図など知らぬ
でも公子が
長公主と似ているなら
考えもお分かりでしょう
なるほど
では考えてみるか
昨夜 殿下は太傅に会った
物別れに終わり
決裂すると思っていたが
なんと
２人は芝居を打った
芝居？　観るのは
もちろん私だ
殿下は謝家が一強と化し
陛下と敵対せぬよう
太傅を支えても
三者の均衡を保ちたいのだ
賢いが
甘すぎる
安定を望むなら
学ぶべきだ
この世に慈悲は通じぬと
于商(ユー・シャン)にこれを
朔漠(シュオモー)へ届けさせろ
鐘長栄(ジョン・チャンロン)は杏谷関を
長く守りすぎた
杏谷関で鐘長栄を殺せ
休ませてやろう
杏谷関で何か起きれば…
その通り
梁薔(リャン・チアン)に備えさせろ
契帛(チー・ボー)が大王にご挨拶を
戻ったか
丁度いい
前回の軍糧が
もう尽きる 手配を急げ
早すぎる
朔漠軍は三方に展開中
減るのは当然だ
三方？
後方の大王子も
前線の物資を？
息子も後方で忙しい
食糧は当然必要だ
ご安心を
食糧は早急に調達します
ところで今日 大王に１つ
面白い取引を
持ってきました
“杏谷関で鐘長栄を殺せ”
面白い 実に面白い
謝燕芳(シエ・イエンファン)は
我らに杏谷関で
鐘長栄を殺せと
蕭珣(シャオ・シュン)は我々朔漠軍に
霄南(シャオナン)を通れと言っている
愚か者どもめ
仲間に引き込む気だ
良かろう
奴らの望みを
叶えてやる
さすが大王
楚岺(チュー・リン)が死に
大楚国内は乱れている
まさに好機です
命令だ 兵を送れ
教えてやる
漁夫の利とは
なんたるかを
杏谷関
梁将軍 動くな
- 何をしている
- 慌てるな
朔漠人に道を貸すだけ
裏切り者
裏切りではない
単なる取引だ
謝殿のお言葉だ
“朔漠は勝利を欲している”
“この勝利を与えても”
“我々の戦局に影響なし”
謝殿は
結果を承知の上か
朔漠王が兵を送り
鐘長栄が杏谷関で死ねば
- そんな…
- その後釜は
貴方だと
梁将軍は静かにここで待ち
見なかったことにしろ
“杏谷関”
“長坪関”
長坪関
将軍 朔漠軍が陣を払った
行先は不明
だが今のところ
どの関所からも知らせはない
潜伏中では？
駐屯していた場所から
雲中郡までに
数万の大軍を隠せる
谷や窪地はない
報告
杏谷関に奇襲あり
鐘(ジョン)将軍が巡察中だ
でも
鐘将軍の行程は機密では
- 500騎集めろ 俺が行く
- はい
この奇襲は計画的だ
情報が漏れている
ここから侵攻など
できるものか
どうやら目的は私だ
朔漠兵は貴方の守る
関から侵入した
隠し通そうとしても
鐘長栄は貴方を疑う
調べられれば
命こそ助かっても
罪人として苦役に戻るだけ
梁家の再起も難しくなる
では
私にどうしろと？
朔漠兵を皆殺しにし
鐘長栄の配下に
貴方の勇猛さと
凄惨な光景を見せるのです
近くに数百の兵が巡察中だ
鳴鏑(なりかぶら)を放ち
そちらに誘導します
そうすれば
貴方は手柄を立て
無駄な犠牲も出ずに済む
梁将軍 いずれ辺軍を率い
軍総帥となれば
大楚の誇り 民の幸いとして
歴史に名を残せる
突撃！
ここで何をしている？
付近の地形を調べていました
援軍も来る 少しご辛抱を
連れ帰れ 死なせるな
- はい！
- 鐘将軍
急げ 杏谷関を死守しろ
鐘将軍
狼煙(のろし)を上げろ！
- 全軍警戒！
- はい！
杏谷関
どうだ？
内臓に損傷はないが
出血が多く
危険です
助けねば 斬るぞ
- 全力を尽くします
- 将軍！
将軍 望城陥落！
はめられた
悪夢でも？
お部屋でお休みを
辺軍から急報
望城陥落 鐘将軍が重傷です
“雲中からの急報”
- 阿九(アージウ)は？
- 分かりません
ご安心を 阿九がいます
必ず守れる
“望城は陥落
鐘将軍が重傷
急ぎ援軍と兵糧を求む”
敵は杏谷関から侵入したのに
梁薔の名がない
杏谷関を守る者として
こんな失態
戦死でも失踪でも
情報があるはず
もしくは
梁薔に疑惑あり
影響が大きく
軍心を乱さぬため
触れずにいる
望城は極めて重要
失えば 雲中郡が危ない
雲中郡が守れねば
大楚も危うくなる
その通りだ
謝燕来(シエ・イエンライ)は生意気にも
朔漠王を討つと言ったが
辺境も守れない
厳罰に処すべし
- そうだ
- 厳罰に処すべし
今回は一城 次もまた一城
辺境にいくつ城がある
どうする気か
長公主はなぜ
あの者を信頼される
このままでは危ない
諸卿
今更議論して何になる？
朔漠王からの書簡だ
講和を望んでいる
ここは争いを避けるべきかと
大楚は
講和などしない
講和せず
戦う気ですか？
望城の数万の民は？
朔漠王は城の割譲を
要求している
これが講和だと？
売国だ
大楚十数万の将兵の血も
我が父の十数年の努力も
無駄にはさせない
望城を失っても
まだその態度か
民はどう見る？
しばし朝廷を離れ
この件は私にお任せ下さい
それはつまり
辺軍の失態は私の責任だと？
謝燕来は貴方の配下
敗北の責任は免れません
辺軍に問題はなかった
太傅が介入してから
重用した梁薔こそが
朔漠の侵入を許したのです
今度は責任転嫁ですか
むしろ
私の介入が遅すぎたから
辺軍の腐敗が進んだのだ
梁薔を重用しても
立て直せなかった
教えて下さい
今回の敗北
城を取られ 得するのは誰か
まさか私が
辺軍の敗北と
民の苦難を理由に
貴方を朝廷から
追い出すと？
楚朝(チュー・ジャオ)
うぬぼれるな
私利を優先すると仰っても
口先だけと信じていました
まさか 本当にそうだとは
小曼(シャオマン)
これは太傅と辺軍との書簡
私信もある
私信まで探ったと？
何が悪いのです
先帝は貴方に監国を
私に護国に任じました
大楚に関わることは
知る必要がある
太傅と梁薔の書簡をここへ
太傅が役人と
長公主廃位を協議した記録も
はい
“過去に囚われず 安心して
杏谷関に赴任せよ 鄧弈 ”
梁薔は
杏谷関への異動を
躊躇(ちゅうちょ)していた
貴方は
構わずやれ 何かあれば
責任は取ると
梁薔から書簡は来た
返事をして何が悪い？
辺軍が見ても異動は不適切
楚都にいる文官の太傅が
軍事に口を出すとは
それが何だ
太傅の登朝を禁じる
屋敷で謹慎を
面白い
よかろう
見るがいい
私のいない朝廷を
思い通りにできるか
小曼
お送りしなさい
承知しました
太傅
お元気そうだ
謝殿 今日は一体
何の用です？
お詫びに来たのです
望城陥落の件で
罪を被って頂いた
私が朔漠へ情報を流した
梁薔の寝返りも
私の指示です
朔漠が霄南を通り
望城に行けたのは
誰の仕業かも
お分かりでしょう
謝燕芳
辺境の将兵や
数万の民を軽んじるか
皆 大楚の民だ
大楚のためだ
本望では？
告発しても良い
だが
一体誰が信じる
よかろう
見届けましょう
謝殿の真意は何かを
こんな時間か
失礼しよう
また朝議で
お会いする日が
来ると良いが
考え事ですか
お掛け下さい
腑に落ちぬのです
私を追い出すために
なぜ辺境の安全や
民を犠牲にしたのか
鄧弈(ドン・イー)らしくない
殿下
太傅が求めるのはただ一つ
間違いなく
梁薔は太傅の配下だ
辺軍の軍権ですか？
今回の事件の目的は
鐘将軍を殺し
梁薔を後任にするためだと？
今回の件は
九弟(ジウディ－)も関係している
太傅は恐らく
あの軍令状の背後に
謝家がいると考えた
謝家に軍権を
奪われるのを恐れ
危険を承知で
賭けに出た
望城の件は
太傅の関与は
断定できない
あるいは
単なる偶然かも
戦況は一瞬で変わる
少しの失態で
城を失うこともある
意見は合わずとも
太傅が朔漠と結託し
国を売るとは思えない
情勢は複雑です
急ぐべきは
朝廷と民心の安定だ
その通り
太傅を軟禁したのは
朔漠との講和に関し
対立したから
処分については
望城を奪還し
真相を明らかにせねば
決められない
焦られますな
望城陥落は
確かに痛手だが
雲中郡では各部隊が
厳重な防備を敷き
攻防を続けている
更なる侵攻はまだない
辺軍を信じています
でも望城の民は？
講和を拒めば
虐殺を盾に脅して来るはず
講和はまず交渉から
交渉なら時間も稼げる
ご安心を
この件は
関係する朝臣と共に
議案を作成して
お見せします
感謝します
太傅不在の今 難局の処理も
私の義務だ
三公子の存在こそ
大楚の幸い
他人行儀は不要だ
公私ともに
家族なのですから
茶は良い物だが
飲みすぎは禁物
じき昼食の時間だ
阿羽(アーユー)と食事でもして
ご休憩を
これから来る局面は
更に厳しい
もちろん
殿下は志がお強い
だが
健康も大事です
ご安心を
私がおります
阿楽(アーロー)
- 殿下
- 最近
蕭珣はどう？
変わりません
半年ほど
庭にも出ていません
最近は 引き籠り
鎮国王の賀寿の準備を
- 監視を続けて
- はい
“速やかな救援を請う”
“望城は陥落
鐘将軍が重傷
急ぎ援軍と兵糧を求む”
“千寿図”
世子(せいし) 新しい情報です
太傅が軟禁されたようです
理由は不明ですが
朝議後
長公主と口論になったとか
世子 これは好機では
父王の賀寿の準備中だ
都の状況は興味深いが
今の私には
何事よりも
この千寿図が重要なのだ
完成だ
太傅に会わねば
“霄南”
珣児(シュンアル)はどうした
お元気です 耐えておられる
王への賀寿の品も完成し
朝廷からの祝いと共に
こちらに
朝廷からの祝いなど
断りたいが
珣児の品もあるなら
受け取ろう
これを見ろ
望城は昨晩陥落
朔漠鉄騎は雲中に向かう
望城が陥落を？
朔漠王は城を盾に
脅してくるはず
朝廷は民の命のため
講和を選ぶしかない
しかし 王が今
朝廷に兵を向けるのは
逆効果では？
朔漠が望城を盾に
講和を迫れば
恐らく目的を達し
体面も保たれ 戦は終わる
奴らにとっては勝利だ
だがあの幼帝や
楚朝 鄧弈 謝三(シエ・サン)たちは
民心を失い名声も地に堕ちる
そして…
王への期待が高まる
旗を掲げれば
天下は手中に収まる
望城北門
“望城”
救出しろ
急げ！
待て！
お前らのせいで
死ぬ民を来てみろ！
どうしますか
- 撤退
- 将軍！
撤退しろ！
腰抜けども
来ないのか
鐘将軍の意識が戻りました
峠は越えたそうです
会わないのですか？
生きていればいい
頼んだ件は？
変装と暗殺に長け
朔漠王都に詳しい者
計36名が待機中
支持どおり
秘密裏に進めています
よし
出発する
望城は地形が険しく
攻めにくい
“望城”
多くの民の命が
朔漠の手中にある
だが燕来(イエンライ)は動かず
朝臣の批判も当然
辺境では君命も状況次第
- 私は信じます
- 私もだ
将軍交代の意見にも
同意しない
だが正直言えば
不安もある
無茶をするのでは
まさか本当に
朔漠王を討ちに？
この状況で
朔漠王を討てたとしても
跡継ぎの大王子は
勇猛だが
知略や器量に欠ける
恐らく先王の仇討ちを掲げ
軍の士気を高めるはず
講和は難しい
望城の窮地は
他に方法はない？
“望城”
ならば
- 私が雲中へ行きます
- なりません
私が行けば
軍心は安定します
私が行こう
恐らく私の方が
適任です
- 何を…
- ご安心下さい
朔漠王の条件は飲みません
阿羽は私の希望
支えるべき未来の帝王です
幼くして両親の死を目撃し
生き延びて即位した
内憂外患の今
英明な君主として
国を拡げ
歴代の皇帝を超えねば
苦労した甲斐がない
朔漠との講和など
私としても
面目なきこと
どうするのです
一城の民を犠牲にして
勝利を得るのですか
私をそんな風にお考えとは
実に心外です
講和しないのは
殿下のお考え
殿下の名声は阿羽の名声
私が民を見捨てるなど
あり得ない
私を信じずとも良い
だが手腕はお信じ下さい
そうね
手腕を信じます
明日から
城楼で毎日百名の民を斬れ
大楚が全条件を飲むまでだ
はい
大王！　大王！
“秦鏡高懸”
お前は大王子の側近
なぜここに来た
大王子が殺されました
何だと？
これは息子の物だ
大楚軍が王都を奇襲し
大王子を殺害
大王子から託されました
私は命懸けで脱出し
ご報告に
どうか大王子の仇を
息子を殺すとは
息子よ
息子よ！
“楚都”
大王
息子よ
“望城”
謝殿が出れば 勝利は確実
朔漠の蛮族に
教えてやろう
- そうだ！
- その通り！
思い知らせるのだ
- そうだ
- 見せつけねば
辺境は謝殿にお任せします
私も陛下も
謝殿なら大楚の民と
尊厳を守ると
信じています
必ずやご期待に応えます
吉報です
いいえ 大勝利です
大勝利！
衛将軍 謝燕来が
朔漠大王子を殺害
王の本営を破り
朔漠王を捕えました
息子よ！
良くやった
素晴らしい
朔漠王を捕えたか
真是啊
良かった
はい 誠に
日本語字幕　野末 美樹